1. 
Frází „dělám frontend“ programátor říká, že:
A. Označuje začátky a konce řádků patřičnými symboly v programovacím jazyku PHP.
B. Pracuje na předběžném přístupu aplikace, těsně před jejím dokončením.
C. Programuje uživatelské rozhraní webu. *SPRÁVNĚ*
D. Pracuje výhradně v HTML a CSS.

2. 
Výrazem „vychytávání bugů“ se myslí:
A. Situace, kdy programátoři refaktorují kód, aby restruktovali a tím vylepšili existující kód.
B. Proces specializovaných firem, které se zaměřují na kvalitu kódu v rámci kybernetické bezpečnosti. V tomto případě jde o hledání digitálních štěnic.
C. Činnost, v rámci které programátoři hledají vir.
D. Činnost, kdy programátoři vychytávají softwarové chyby, tzv. bugy a tedy zjišťují a napravují to, co nefunguje. *SPRÁVNĚ*

3. 
Pojmem „knihovna“ se označuje:
A. Slovník odborných pojmů týkajících se IT. OBsahuje veškerou známou terminologii z oblasti IT.
B. Soubor předpřipravených kódů, které programátor může využít pro rychlejsí a lepší vývoj. Příkladem jedné z populárních knihoven je React. *SPRÁVNĚ*
C. Knihovna, která souvisí se stránkováním paměti, což je metoda správy virtální paměti.
D. Nástroj, který umožňuje snadnější hnedánív rámci vývojářského kódu.

4. 
Spojení „dáme to na ostrý“ znamená:
A. Vytvoření hrubého náčrtu projektu, který se teprve bude ladit.
B. Proces schvalování vyšším managementem.
C. Tvorbu softwaru v jazyku C++, kterému programátoři přezdívají chilli.
D. Vytvořená verze aplikace bude připravená online pro uživatele, odteď ji mohou používat. * SPRÁVNĚ* 

5. 
Výrazem “sandbox” se rozumí:
A. Kontrolovaný prostor, ve kterém lze testovat aplikace. * SPRÁVNĚ* 
B. Termín opět vychází z angličtiny. Sand v tomto smyslu znamená opískovat, tedy očistit od přebytečných věcí, které programátor/kodér již nebude potřebovat.
C. Na pískovišti v jazyce programátorů probíhá ta nejtitěrnější práce, která vyžaduje absolutní soustředěnost.
D. Pískoviště je důležitá část tvůrčího procesu. Jde víceméně o brainstorming, z něhož později vzejde myšlenka, které se bude následně celý tým stoprocentně věnovat.

6. 
Výrazem „fixnout to“ se rozumí:
A. Zvýraznění problémů, na kterých je potřeba v budoucnu pracovat.
B. Opravení chyb. * SPRÁVNĚ* 
C. Zakonzervování projektu ve fázi, ve které se zrovna nachází.
D. Stanovení podmínek, za kterých budou probíhat následující kroky.

7. 
Tvrzení „běží mi to na lokále“, znamená:
A. Výsledný produkt je dostupný jenom v určitých regionech. 
B. Programátor spouští program ze svého počítače, který právě používá * SPRÁVNĚ* 
C. Programátor má přístup ke zdrojovému kódu pouze z konkrétní země.
D. Programátor spouští program ze vzdáleného úložiště.

8. 
Co je v programátorském slangu „zdroják“?
A. Pokud mezi programátory zmíníte, že hledáte zdroják, hledáte nejčastěji prvotní příčinu problému.
B. Zdrojákem se myslí zdrojové materiály klienta, pro něhož programátoři vytváří kód/software. Jde o zadání, podle něhož programátor postupuje.
C. Zdroják, jinak též zdrojový kód, je zápis v konkrétním programovacím jazyce, uložený jaký prostý text. * SPRÁVNĚ* 
D. Zdroják je v programátorském slangu kostra dříve použitého kódu, který je možné použít i při práci na jiném produktu a nepodléhá autorským právům.

9. 
Když se programátor zeptá „na které seš větvi?“, co zjišťuje?
A. Kód je rozdělený na jednotlivé řádky/větve a programátor se tak ptá, který řádek dotyčný upravuje.
B. Programátor se snaží zjistit, ve které verzi kódu (větvi) jeho kolega či kolegyně pracuje. * SPRÁVNĚ* 
C. Otázkou se programátor ptá, ve kterém oddělení zaměstnanec pracuje. Výraz pochází z anglického branch, což znamená konkrétní oddělení ve firmě.
D. Otázka „na které seš větvi“ je slangové označení situace, kdy vývoj nejde podle plánu.

10. 
Když programátor „dělá backend“, co dělá?
A. Programátor se soustředí na zpracovávání zálohy dat.
B. Z důvodu chyby se programátor vrací k předchozí verzi softwaru.
C. Pojem vychází z označení tenisového úderu. V programátorském slangu se tak začíná částmi, které jsou pro programátora obtížnější.
D. Programátor je typicky zodpovědný za ukládání a manipulaci dat. * SPRÁVNĚ* 